Was interessieren mich alte Chemiefabriken,
denkt sich Stefan.
Aber er versucht, interessiert zuzuhören.
"Es hat ein Leck in einer Pipeline gegeben“, erzählt Simone weiter,
"dort soll Wasser mit schädlichen Substanzen ausgetreten sein.
Es bestand der Verdacht, dass die Erde in der Umgebung kontaminiert wurde."
"Aha. Und was hat das mit unserem Fall zu tun?",
fragt Stefan.
"Na, dreimal darfst du raten, wem die Fabrik gehört...
der Familie Schmalbach. Und Herr Schmalbach war damals der Chef."
Bevor Simone wartet, bis Stefan etwas erraten hat, erzählt sie es lieber selbst.
"Ich dachte, der ist Professor oder sowas in
Kopenhagen." meint Stefan und guckt irritiert.
"Ok, aber was hat der Steinbrech damit zu tun? Hat der auch da gearbeitet?"
"Nein, nein. Er war Amtsleiter in der Behörde, die den Chemieunfall untersucht und den Expertenbericht geschrieben hat.
Darin stand, dass alles ok ist.
Es soll keine Gefahr für Mensch und Natur bestanden haben.", sagt Simone.
"Die Fabrik wurde 1994 an einen Investor verkauft, der die Produktion beendet hat.
Seitdem ruht der Betrieb. Der neue Besitzer erklärte,
dass dort keine Chemikalien mehr produziert werden sollen.
Große Teile von dem Land, das vorher zur Fabrik gehört hat, wurden verkauft."